wie heute besuch von frederike helge und
kendrick und unser thema heute sind
komische ausdrücke auf deutsch und
redewendungen los geht's
die beiden lernen deutsch und wir wollen
heute deutsche sprichwörter und
ausdrücke erklären können sie uns diesen
ausdruck erklären was der bedeutet das
war echt unter aller sau unter dem auf
dem niedrigsten niveau
das heißt dass das war echt unter aller
sau auf deutsch gesagt das war scheiße
zudem würde man das sagen so zum
beispiel für zu ard und zdf wenn sie
ihre krimis bringen achso und wieso sind
die unter aller sau es doch ein aufruf
zur gewalt und zum sexismus und zu allem
zusammen und zu einer niveaulosigkeit in
unseren fernsehens ändern dass man
wirklich nicht so viel essen kann wie
man könnte ja richtig muss mal sagen ja
das ist ein großes thema das
interessiert doch keine sau dankeschön
das interessiert doch keinen jahr ist
ich habe auch hingeschrieben zum rad
hier medienrat fernsehrat es
interessiert keine sau
alle sind nicht zuständig aber da hat
jetzt wir alle gebühren zahlen müssen
können bieten was sie wollen alles unter
einer saugen ein easy german zuschauer
für straße getragen
helge was heißt du beleidigte leberwurst
wenn man
ein bisschen eingeschnappt ist wenn man
ein bisschen sich ein bisschen zurück
zieht und eigentlich von niemandem sich
was ja sagen lassen will sondern
wirklich eigentlich niemanden mehr
zuhört und nur noch sein eigenes ding
total zu macht wie würden sie das
erklären uns seid nett also positiv nett
gesagt du bist aber beleidigt ist zu
sensibel vielleicht ja ja so was du
beleidigte leberwurst
also ich weiß nicht warum es leberwurst
aber man sagt dass auf jeden fall wenn
jemand zum beispiel nicht mehr mit einem
spricht weil er sich verärgert fühlt und
ja keine lust mehr zu kommunizieren dort
einfach sagt ich mag nicht mehr mit die
auch das ist eine beleidigte leberwurst
kennen sie das
dapd ein quatsch geht mir auf den keks
wie steiner es nicht in englisch dafür
eine wörtliche nicht gelingen na ja das
macht keinen sinn am english deswegen
haben wir das übersetzt helge habe wenn
man nervt dann geht man jemand mal auf
den keks du gehst mir auf den keks du
nervst mich ist einfach oder wissen sie
woher das kommt mit dem keks ich auch
nicht aber er würde sagen das ist
freundlich gesagt da kann man auch sehr
unfreundlich sein das kann sehr
unschuldig sondern benutzen sie das
manchmal gesagt zunächst nicht
wodurch umschreibt das sehr diplomatisch
zwischen leber und milz fast immer ein
pilz ja immer mal wenn man lust hat auch
ein kühles blondes oder also man wenn
man mal richtig den durst und richtig
sie sich lieber an mit passt immer ein
pilz ja das ist der spruch eines
leidenschaftlichen alkoholiker generell
die runde
ich würde jetzt das irgendwann zu sagen
die leber und die wenig passiert das
einfach immer gern in der runde also das
ist ja auch irgendwie was lustiges klar
und was heißt dass ein nicht warum sagt
man das weil es sich also die kuh vom
eis kriegen ganz schlecht werde es ganz
kurz machen die schwierige situation
lösen
mehr kann ich mehr mehr kann ich jetzt
nicht aber ich glaube das trifft ganz
gut die kuh vom eis kriegen
okay das kenne ich jetzt nicht so ich
habe es schon mal gehört ich glaube wenn
eine situation ein bisschen riskant ist
sie wieder sicher zu machen
also ja das risiko minimieren oder
wieder beenden das risiko kann man sich
auch bildlich vorstellen eine kuh die
auf dem eis steht
wie will man so schnell wie möglich
wieder vom eis runter kriegen genau wenn
ich meinen einsatz der bildlich auch
sinn macht und versuchst du deiner oma
erzählen was passiert dann
die oma ist schon so alt dass sie
manches nicht mitkriegt und der kann man
ruhig ein von fans und deswegen das ist
so gegenüber der oma ist das nicht so
nett das ist so das glaube ich niemals
erzählt dass jemand anderen
das ist mir wurst ja eigentlich kommt
das aus jeder schon glaube ich das heißt
wurscht ja das heißt mir egal
aber da gibt es jeder gegen jeder region
andere
ich habe jetzt nachgeguckt woher der
ausdruck das ist mir wurst oder das ist
mir wurscht kommt es ist nicht ganz
sicher woher das kommt aber es gibt zwei
theorien
die eine ist dass man in eine wurst
alles mögliche rein tut
du wirst überrascht sein
brandschutz in die wurst so viele
verschiedene sachen rein das ist ja egal
ist was da reinkommt war deswegen sagt
man das ist mir wurst ist es alles und
macht das sinn
ja man kann ja nie wissen was da so
alles rein gemacht wurde
die zweite theorie ist die wurst hat
zwei enden die genau gleich aussehen
also man kann es ist egal auf welcher
seite man etwas abschneidet oder anfängt
zu essen
es ist das gleiche ist eine wurst ist
das schon der zweite besser wir haben
hier ein konflikt
woher es kommt das ist mir wurst ja
natürlich das kann man dann hätten wir
auch nicht es lediglich übersetzungen
nicht so oft
ich benutze das eigentlich auch ganz
selten wenn überhaupt
ja ist mir egal oder kenne ich auch
verstehe ich habe
ich benutze tatsächlich egal eigentlich
die ganze zeit ja ich mir ist alles egal
fast ich mache mich vom acker sie das ja
auf jeden fall was ist im ruhrgebiet
also da gibt es solche sprüche zu hause
noch nicht vom acker ich gehe weg ja das
ist halt eher wenn man ungewöhnlichen
situation entstehen möchte glaube ich
ich mache mich aus dem staub ich
irgendwie keine lust mehr
was ist der unterschied zwischen ich
mache mich vom acker und ich mache mich
aus dem staub
also von der grundtendenz ist es sicher
das gleiche aber der der staub ist
natürlich der acker auf marker wächst
war es auf dem staub kann nichts mehr
wachsen also ist negativ würde ich sagen
aber ich weiß es nicht gewesen sagt man
in deutschland alter schwede
ja wir fanden das total witzig alter
schwede sagt man anscheinend seitdem
nach zeit nach dem dreißigjährigen krieg
im siebzehnten jahrhundert seit 1648
genau und halte an und sprechen ja ich
habe geschichte studiert er ach so ja
dann macht es und da war es so dass die
schwedischen soldaten besonders gut
ausgebildet waren und deswegen sehr
gefürchtet
und dann gab es deutsche anscheinend
fürsten die die schwedischen söldner
dann angestellt haben und es war dann
alter schwede sind die krassen und
deswegen benutzt man alter schwede
für heute wenn man erstaunen oder
überraschte es über etwas mehr
beeindrucken ist völlig irre dass man
seit 400 jahren einen ausdruck von der
server und die schweden sind immer noch
hier in unserem wortschatz präsent
beeindruckend waren eure soldaten damals
17 jahre hat immer noch sehr beeindruckt
ja hier bei silber eindruck alter
schwede war das ein spannendes video
mittlerweile ist das wetter aber unter
aller sau deshalb machen wir uns jetzt
vom acker vorher frage ich dich nach
kendrick hast du jetzt einen lieblings
sprichwort also mir hat besonders
interessiert der kuh vom eis kriegen und
dir
es ist mir wirst es ist die wurst uns
ist aber nicht wurst was ihr zu diesem
video sagt deshalb schreibt uns
unbedingt ein kommentar gibt uns einen
daumen nach oben und ihr kennt übungen
machen interaktive übungen werden
das macht jede woche zum deutschland und
hier könnt ihr sie german abonnieren
jetzt werden wir uns langsam aus dem
staub machen mit denen uns langsam nach
hinten bewegen und wir sagen tschüss
let's verstecken wir uns alle hinter
diesem auto siehst du uns noch fehlt
noch